결국 일간 신규 확진자 수가 국내 코로나19(COVID-19) 바이러스 유입 후 처음으로 2000명을 넘어섰다. 새 거리 두기 기준 최고 강도인 4단계가 수도권에 한 달간 적용됐지만 4차 대유행은 오히려 몸집을 불렸다. 4단계 자체가 오히려 과거 거리 두기보다도 느슨해 대유행 확산을 막기 역부족이라는 의료계 지적과 우려가 고스란히 현실이 됐다. 전파력이 기존 바이러스의 2배 이상인 델타 변이는 우세 종이 돼 '느슨한 4단계'의 빈틈을 파고들었다. 지난 한 달간 "창문(거리 두기)을 열고 모기(델타 변이) 잡았다"라는 지적이 나온다.질병관리청 중앙방역대책 본부(발대본)는 11일 0시 기준 신규 코로나19 신규 확진자 수가 2223명, 누적 확진자 수가 21만 6206명을 기록했다고 밝혔다.일간 신규 확진자 2223명은 지난해 1월 20일 국내 첫 코로나19 유입 확진자가 발생한 이래 최대치다. 1212명 확진자가 발생하며 4차 대유행이 공식화된 지난달 7일 이후 기준으로도 압도적으로 높은 숫자다.4차 대유행 기간 기존 최대 확진자 수는 지난달 28일 1895명이었다.이날 수도권에서는 서울 650명, 인천 107명, 경기 648명 등 총 1405명의 확진자가 나왔다. 이 역시 수도권 기준 사상 최대다. 4차 대유행이 진행될수록 수도권 확진이 정체되고 비수도권 확진 증가세가 가파른 상황이 나타났지만 이날은 수도권·비수도권 구분 자체가 무의미해졌다.의료계에서는 우려한 일이 현실화했다는 반응이 나온다. 수도권에 새 거리 두기 기준 4단계가 시작된 지난달 12일부터 의료계에서는 해당 거리 두기 체계가 대유행을 막기에 충분치 않다는 지적이 꾸준히 제기됐다. 비수도권 새 거리 두기 기준 일괄 3단계(지난달 27일부터 적용) 역시 마찬가지라는 지적이었다.지난 6월 20일 공개된 새 거리 두기 체계 자체가 '방역이 새로운 국면을 맞이했다'라는 인식하에 짜였다. 당시 코로나19 백신 1차 접종자가 인구 30%에 육박해 본격적 백신 국면을 대비해야 한다는 판단이었다. 이에 기존거리 두기 체계보다 사적 모임 인원을 늘리고 다중이용시설 영업 규제를 완화하는 등 내용이 포함됐다. 이 같은 개편안이 공개된 당시에도 "모든 것이 불확실한데 국민들에 지나친 방역 완화 신호를 보낸다"라는 지적이 제기됐다.실제로 새 거리 두기 기준 현재 수도권에 적용 중인 최고 강도 4단계는 4차 대유행 전 수도권에 적용 중이었던 기존 거리 두기 체계 하의 2.5단계(최고 강도 직전 단계)보다도 오히려 느슨하다. 기존 2.5단계에서는 유흥시설과 노래연습장, 방문판매 등도 집합 금지 대상이었고 일반시설 영업제한 시간은 밤 9시였지만 새 거리 두기 4단계에서는 유흥시설만 집합 금지 대상이고 나머지 시설은 밤 10시까지 영업이 허용된다. 정부가 4차 대유행 초기 수도권 4단계를 발효하며 선언한 '짧고 굵은 4단계'라는 표현 자체에 어폐가 있다는 지적이다.게다가 전파력이 기존 바이러스보다 2.4배나 강한 델타 변이 바이러스는 느슨한 거리 두기의 빈틈을 타고 빠른 속도로 번졌다. 지난 6월 말 3.3%에불과했던 델타 변이 검출률은 최근 61.5%까지 올라갔고 지난 1주일간 검출률은 73.1%를 기록했다. 델타 변이가 수도권 4단계, 비수도권 3단계를 뚫고 빠른 속도로 세를 넓히는 셈이다. "창문 열고 모기 잡았다"라는 지적은 지난 한 달간 의료계에서 관용적으로 써온 표현이었다.의료계에서는 지금이라도 ' 4단계 플러스알파'에 준하는 거리 두기 강화에 나서야 한다는 지적이 나온다. 김우주 고려대 구로병원 감염 내과 교수는 "현재 수도권 4단계도 고강도라고 평가할 수준이 아니며 집합 금지도 별로 없어서 강화하는 게 맞다"라고 말했다. 엄중식 가천대학교 길병원 감염 내과 교수는 "유럽에서는 확진자가 하루 수천 명씩 발생해 봉쇄를 선택할 수밖에 없었다"라며 "우리나라도 델타 변이 영향이 커지면 봉쇄 외채 대응 방법이 없다"라고 지적했다.[서울=뉴시스] 구문서 기자 = 당국이 8주까지 연장 통보된 mRNA 형태의 코로나19 백신 접종 간격을 6주 이내로 재조정한다.일정 조정으로 추석 연휴 2차접종을 받게 될 경우엔 접종 일을 5일 앞당기기로 했다.코로나19 예방접종 대응 추진단은 11일 이 같은 내용을 골자로 한 mRNA 백신 2차 접종일 조정 및 개별 안내 사항을 발표했다.mRNA 백신은 모더나 와 화이자가 해당한다.모더나는 4주, 화이자는 3주 간격으로 1인당 2회 접종이 권고되는데, 당국은 모더나의 백신 공급 지연에 따라오는 16일 이후 2차 접종을 받는 1156만 명의 접종 주기를 6주로 연장했다.다만 175만 명의 접종 대상자는 1차 접종 후 8주 후에 2차 접종이 진행된다는 안내를 받은 것으로 알려졌다.이에 따라 당국은 12일 개별 문자 전송을 통해 2차 접종 자동 예약 일을 기존 4주에서 6주로 재조정한다.교육·보육 종사자의 경우 개학 일정을 고려해 기존 3주에서 5주로 접종 주기가 연장된다.2차 접종 예약 일이 추석 연휴에 해당할 경우, 접종 일을 5일 앞당겨 접종 간격이 6주를 초과하지 않도록 한다.예를 들어 2차 접종 일이 9월 20일이면9월 15일로, 9월 21일이면 9월 16일로 앞당겨진다.추진단은 "2차 접종 자동 예약 일이 추석 연휴 외 접종기관의 추가 휴진일인 경우 의료기관은 보건소를 통해 일자별 일괄 변경을 요청할 수 있다"라며 "개별 접종 대상자는 불가피한 경우 콜센터·보건소·예약된 의료기관을 통해 접종 간 격 35~42일 범위에서 변경 가능하다"라고 말했다.(춘천‧원주=뉴스 1) 김정호 기자, 신관호 기자 = 전국적으로 코로나19 4차 대유행이 갈수록 거세지고 있지만 강원도 내는 확산세가 크게 번지지 않고 비교적 안정적인 모습을 이어가고 있다.11일 강원도 등에 따르면 8월 첫째 주 도내 신규 확진자 수는 159명으로 전주(245명)보다 35% 줄었다.반면 같은 기간 전국의 신규 확진자 수는 9903명으로 전주(9111명) 대비 8% 이상 늘었다.특히 지난 10일 전국의 신규 확진자 수가 코로나19 사태 기간 중 처음으로 2000명대를 넘어섰지만 도내 신규 확진자 수는 전날보다 3명 줄어든 19명으로소폭의 감소세를 유지했다.이처럼 도내 시‧군이 전국적인 코로나19 확산 속에서 선방하고 있는 비결로는 선제적인 방역 강화 조치를 꼽을 수 있다.강릉시는 피서철 초기인 지난달 중순 사회적 거리 두기를 2단계에서 3단계, 4단계로 잇따라 격상했다.당시 비수도권에서 4단계를 적용한 곳은 강릉시가 유일했다.양양군도 지난달 24일 하루 동안 신규 확진자 14명이 쏟아져 나오자 다음 날인 25일 즉각 거리 두기를 4단계로 상향했다.지난달 말 태백시는 지역 내 감염이 심각한 수준이 아니었지만 동해안을 찾는 관광객이 태백에 머물러 가는 지리적 특성을 감안해 거리 두기를 3단계로 올렸다.같은 시기 철원군은 수도권과 인접한 점을 고려해 거리 두기 3단계를 시행했다.방역수칙 위반자에 대한 단호한 조치도 코로나19 확산세를 잡는데 한몫하고 있다.강릉시는 지난달 말 방역당국의 거듭된 점검과 권고에도 불구하고 수십 명이 참석하는 풀 파티를 연 대형 호텔에 영업정지 10일 처분을 내렸고,과태료 150만 원도 부과했다.최근 원주시는 자가격리 장소를 무단이탈한 4명에 대해 무관용 원칙을 적용해 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했다.원주시 관계자는 “격리지 무단이탈로 인한 지역사회 감염 확산을 방지하기 위해 자가 격리자에 대한 불시 점검과 모니터링을 강화할 것”이라고 말했다.앞선 지난 9일 속초시는 역학조사 과정에서 제대로 진술을 하지 않은 확진자를 고발했다.속초시가 역학조사를 방해한 혐의로 확진자를 고발한 건 이번이 처음이다.(서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 40대 이하 국민(18~49세 청장년층)을 대상으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 예약이 9일부터 순차적으로 시작된 가운데 예약률이 10%를 넘어섰다.11일 코로나19 예방접종 대응 추진단(추진단)에 따르면 전체 18∼49세 1천576만 4천481명 가운데 166만 6천18명이 접종 예약을 마쳐 이날 0시 기준 예약률 10.6%를 기록했다.1972∼2003년 출생자 중주민등록상 생년월일이 '9'로 끝나는 이들에 대한 접종 예약은 9일 오후 8시부터 전날 오후 6시까지 진행됐다. 대상자 142만 27명 가운데 84만 1천727명(59.3%)이 예약을 완료했다.주민등록상 생년월일 끝자리가 '0'인 사람은 대상자 165만 3천957명 가운데 82만 4천291명(49.8%)이 예약을 마쳤다. 예약은 전날 오후 8시부터 시작됐고 이날 오후 6시까지 가능해 최종 수치는 조금 더 올라갈 수 있다.주민등록상 생년월일 끝자리가 '1'인 사람은 이날 오후 8시부터 12일 오후 6시까지 접종 일자를 예약할 수 있다. 대상자는 1972∼2003년 출생자 가운데 생일이 1일, 11일, 21일, 31일인 사람이다.10부제 예약은 생일 끝자리와 동일한 날짜에만 예약이 가능하도록 한 것으로, 이달 19일까지 진행된다.코로나19 사전예약 시스템(ncvr2.kdca.go.kr)에서 본인 인증 절차를 거친 뒤 원하는 접종 일자, 접종 기관을 선택하면 된다.네이버,카카오, PASS 등을 통해 예약 하루 전 간편 인증서를 미리 발급받아 두면 예약 당일 별도의 지체 없이 인증을 진행할 수 있다. 원활한 접속을 위해선 오후 8시 30분 이후 이용이 권장된다.10부제 예약자는 이달 26일부터 다음 달 30일 중 선택한 날짜에 화이자 또는 모더나 백신을 맞게 된다.정해진 기간에 예약하지 못한 이들은 추가 기회를 노리면 된다. 36∼49세는 19일 오후 8시부터 20일 오후 6시까지, 18∼35세는 20일 오후 8시부터 21일 오후 6시까지 다시 예약할 수 있다.21일 오후 8시부터 다음 달 18일 오후 6시까지는 18∼49세 연령층 누구나 추가로 예약을 할 수 있다.(수원=뉴스 1) 최대호 기자 = 경기 수원시의 한 음식점에서 3인 이상 사적 모임 금지 수칙을 어긴 채 지인 11명이 모여 식사를 했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염을 일으킨 것으로 확인됐다.11일 수원시 등에 따르면 A 씨와 지인 등 11명은 지난 1일오후 1~3시 장안구의 한 음식점에 모여 함께 식사를 했다.모임을 한 11명 중 A 씨를 포함한 7명은 지난 6~7일 코로나19 확진 판정을 받았고, 업주 B 씨와 B 씨의 지인 C 씨, C 씨의 지인 D 씨 등 3명이 추가로 감염됐다. 진단 검사에서 음성 판정을 받은 모임 회원 4명은 자가격리 중이다.A 씨 등은 10년째 이어진 사회 지인 모임으로 주로 맛집 등을 다니며 친분을 유지해온 것으로 전해졌다.정부는 지난달 12일부터 수도권의 '사회적 거리 두기'를 4단계로 격상했다. 오후 6시 이전에는 5명 이상 사적 모임이 금지되고, 오후 6시 이후에는 3명 이상 사적 만남이 금지된다. 이를 위반하면 개인은 10만 원, 사업장에는 최고 300만 원의 과태료가 부과된다.A 씨 등 11명은 과태료 10만 원, 업주 B 씨는 과태료 300만 원 부과 대상이다. 수원시는 이들에 대해 과태료 부과 행정조치를 취할 예정이다.시 관계자는 "방역수칙 위반으로 인해 집단감염이 발생한 만큼 원칙에 따라 엄격하게처분할 방침"이라며 "시민들께서는 방역수칙을 철저하게 준수해 주시길 바란다"라고 당부했다.