## 패키지
기능적으로 영향을 미칠 수 있는 클래스끼리 묶어놓고 접근 범위 안에서 효과적으로 호출하기 위해 사용하는 개념
API : JAVA(jdk)에서 제공하는 약 3000개의 클래스
패키지명 : com.ti.* (소문자 사용, _ $를 제외한 특수문자 사용불가)
import로 다른 패키지의 클래스를 가져옴 

## 접근제한자
public : 다른 모든 클래스에서 사용 가능
protected : 동일한 패키지에 있거나 상속받은 클래스일 경우 사용 가능
default : 디폴트 접근제어자. 같은 패키지 내 클래스는 public권한으로 사용 가능
private : 해당 클래스에서만 사용 가능. 외부객체 접근 불가

## static(클래스변수)
한 클래스로부터 생성된 모든 객체들이 클래스 변수를 공유
객체 생성과 상관없이 필드와 메소드에 활용 가능
객체들 사이의 통신, 공통속성으로 사용 가능
클래스 이름을 통하여 접근
단점 : 메모리에 상주해 있어 시스템 운영속도가 느려질 수 있음