## 상속
:부모 클래스가 가지고 있는 데이터(속성)와 메소드(기능)를 활용할 수 있는 개념
상속받은 객체는 상속받은 데이터 및 메소드를 이용, 변경 가능
자손은 조상의 멤버를 상속받지만 private멤버는 직접 제어 불가
자손의 멤버 개수는 조상보다 작을 수 없음
자바에서는 다중상속이 지원되지 않음

##상속문법
접근제어자 [final/abstract] class 클래스이름 extends 상위클래스(super class) {
	추가할 멤버변수 선언;
	생성자;
	추가할 메소드 선언;
}

##객체지향과 추상화
다양한 객체를 하나의 개념으로 통일시켜 상속을 통해 하나의 객체로 묶을 수 있음

##Object클래스
상속 계층도 최상위 모든 클래스의 최고 조상(자동적으로 Object클래스를 상속받음)

##오버로딩(overloading)
생성자 오버로딩(중복정의) : 타입이 다르면 같은 이름의 메소드라도 다른 기능으로 중복 정의가 가능함

##오버라이딩(overrriting)
부모 클래스의 메소드를 자식 클래스에서 재정의

##상속관계에서 생성자
JVM에서 디폴트 생성자를 제공하지만 클래스 내에 매개변수가 있는 생성자가 있을 경우 디폴트 생성자가 제공되지 않음->수퍼클래스에 매개변수가 있는 생성자를 정의하면서 디폴트 생성자를 정의하지 않을 경우 서브 클래스의 생성자와 문제가 발생

##super키워드
super.객체변수
super메소드이름(매개변수)
자식 클래스에서 부모 클래스의 메소드를 사용하고자 할 때 사용(cf. this)
생성자 호출 : super(매개변수) <- 반드시 첫번째 라인/ super();
